वर्ष 2002
शहर।
इसे पहले ही रोकें।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
याचिका और सामान.
क्यों?
मेरे दोस्त ने मुझे बताया...
"तुम्हारा भाई
आजकल अजीब व्यवहार कर रहा है।"
मुझे बुरा लग रहा है कि
मेरी वजह से तुम्हें ये सब सहना पड़ रहा है।
लेकिन अभी भी...
अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा...
मैं अब खुद नहीं रहूंगी.
क्या चल रहा है?
ताकाशी, तुम यहाँ हो?
अच्छी तरह से हाँ।
क्या, मैं अजीब समय पर आया हूं ?
रुको, क्या
लंच प्रसारण का समय हो गया है?
यह उन गानों की सूची है जो
मैंने लंच ब्रेक के दौरान बजाने के लिए बनाई थी।
- सुनो।
- ठीक है।
- अच्छा लगता है।
- सही?
- हाँ।
- ऑर्डर के बारे में क्या?
छाप
मैं ही वह हूँ जो
कुसनगी तलवार को नीचे लाता हूँ
जो लोग
हिराकावा गेट से प्रवेश करते हैं उन पर यह नियम लागू होता है।
आपका अन्याय जल्द ही प्रकाश में आ जाएगा ।
हस्ताक्षर, राजकुमार यामातो ताकेरु
माफ़ कीजिए, अगर आप यहाँ
मुलाक़ात के लिए आए हैं, तो वह आगे है।
नहीं, मैं नहीं हूँ।
संख्या 86.
हाँ।
वह आज आगंतुकों को स्वीकार नहीं कर रही है।
कृपया मुलाक़ात पर्ची वापस कर दें।
मैं इसके खिलाफ हूं.
क्या? क्यों?
एक वित्तीय उत्पाद?
इसका कोई मतलब नहीं है!
एक सेकंड रुको।
तुम लोग किस बात पर बहस कर रहे हो?
खैर, यह तो बस...
यहाँ. यह इस बारे में है.
हाई स्कूल के छात्रों के लिए व्यावसायिक परियोजना प्रतियोगिता
ठीक है, मैं समझ गया।
आप
कहो फाउंडेशन बिज़कॉन में प्रवेश कर रहे हैं?
हाँ।
यह हाई स्कूल के छात्रों के लिए सबसे बड़ी व्यावसायिक प्रतियोगिता है , है ना?
बिलकुल सही। इस बार हमारा लक्ष्य
फ़ाइनल तक पहुँचना है।
लेकिन तभी, फूयुकी ने अचानक
अजीब बातें कहना शुरू कर दिया।
उन्होंने अचानक
एक वित्तीय उत्पाद बनाने का सुझाव दिया।
हम छूट पाने के लिए प्रवेश कर रहे हैं
एओ प्रवेश परीक्षा के पहले दौर से , है ना?
अगर हम जोखिम नहीं उठाएंगे तो इसका कोई मतलब नहीं है !
क्षमा करें, लेकिन यह विचार सफल नहीं होगा।
इससे दूर रहो।
मैं जानना चाहता हूँ कि आप ऐसा क्यों सोचते हैं।
मि. मिकामी, आपका तर्क क्या है?
क्या आपको पिछले विजेताओं को देखकर अजीब नहीं लगा ?
हाँ, इसमें स्पष्ट पूर्वाग्रह है।
क्या
वयस्कों द्वारा पक्षपात किया जा रहा है?
कहो फाउंडेशन
और सरकार...
खैर, शायद आप नहीं जानते.
मैंने सुना है कि वे
व्यावहारिक रूप से कूल्हे पर चिपके हुए हैं।
फिर भी, यदि आप कोई उपाय खोज लें तो चमत्कार हो सकता है।
कुछ निर्विवाद रूप से अच्छा.
बिल्कुल। यही पूरी योजना है।
आपका क्या विचार है, फूयुकी?
यह मेरी योजना है.
"एक प्रिंसिपल-संरक्षित निधि
जो हाई स्कूल के छात्रों को
सुरक्षित निवेश करना सीखें।"
और आप, मियाज़ावा?
मैं
एक उत्पाद विकास योजना प्रस्तावित करना चाहता हूँ
सामाजिक योगदान को ध्यान में रखते हुए।
विशेष रूप से?
गर्मियों की छुट्टियों में, मैं कचरा निपटान कंपनियों के दौरे पर गया
जो सतत विकास लक्ष्यों पर ध्यान केंद्रित करते हैं तथा जो कम्पनियां
बुजुर्गों के लिए विशेष जूते बनाती हैं।
लेकिन मैं कोई अच्छा विचार नहीं ला सका ।
अच्छा ऐसा है।
तो, फुयुकी चाहता है
हाई स्कूल के छात्रों के लिए वित्तीय उत्पाद बनाएं ।
और आप, मियाज़ावा,
समाज के लिए उपयोगी उत्पाद विकसित करना चाहते हैं।
आप क्या सोचते हैं, वाकुई?
वे दोनों लगभग एक जैसे हैं।
रुको, क्या?
तुम ऐसा क्यों कह रहे हो, वाकुई?
कृपया अपना तर्क स्पष्ट करें।
सबसे पहले, फूयुकी के विचार के बारे में।
"प्रधानाचार्य-संरक्षित"
यथार्थपरक नहीं है।
क्या? लेकिन क्या फूयुकी ने अभी नहीं कहा?
क्या यह अब सबसे लोकप्रिय
वित्तीय उत्पाद है?
यह
निवेश पर आधारित एक वित्तीय उत्पाद है
उच्च जोखिम, उच्च रिटर्न वाले
विदेशी हेज फंड।
हां, निःसंदेह, निवेश अनुपात को
समायोजित करने की आवश्यकता होगी।
क्या आपने वास्तव में
फंड का विवरण पढ़ा?
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे
हाई स्कूल के छात्र जैसे शौकिया लोग संभाल सकें।
श्री वाकुई, महोदय।
आपने जो कुछ कहा, वह मैं लगभग कुछ भी समझ नहीं पाया !
इसके अलावा, आपकी टीम में भी ऐसा ही एक व्यक्ति है ।
मुझे माफ़ करें।
देखा? मैंने तुमसे कहा था न कि यह संभव नहीं है।
यह
हाई स्कूल के छात्रों के लिए एक व्यावसायिक प्रतियोगिता है
इसलिए, समाज की मदद करने वाला उत्पाद विकास
सबसे सुरक्षित दांव है।
लेकिन आपके पास अभी तक कुछ भी ठोस नहीं है
तो यह तो कोई शुरुआत नहीं है,
है ना, मियाज़ावा?
माफ़ कीजिए, क्या हमारी क्लास नहीं चल रही है?
मुझे माफ़ करना। चलो शुरू करते हैं।
ठीक है, अपनी सीट पर बैठ जाओ।
हाँ।
आज हम
पृष्ठ 193 से शुरू कर रहे हैं।
श्री मिकामी की कक्षा
अरे... तो पहले वाली बात...
- क्या आप दोनों को मिला नहीं सकते?
- मिलाना से आपका क्या मतलब है?
- सामाजिक योगदान और वित्त.
- यह असंभव है.
तुम हमेशा विचारों को नकारने में बहुत तेज़ हो।
तुम बहुत सख़्त हो, मियाज़ावा।
तो, क्या आप लोग चाहते हैं कि मैं आपकी मदद करूं?
तुम सचमुच
हर चीज़ में अपनी नाक घुसेड़ते हो, है ना?
नहीं, टोमिनागा की ऊर्जा
वास्तव में एक बहुत बड़ी संपत्ति है!
कृपया हमारी मदद करें।
अब मुझ पर छोड़ दो!
तो मुझे क्या करना चाहिए?
शीबा, चलो दोपहर का खाना
छत पर खाते हैं।
हाँ।
ठीक है, चलिए चलते हैं।
आपकी कक्षा की शिइबा
वसंत ऋतु से ही अस्वस्थ महसूस कर रही है।
लेकिन वह अब भी
हर दिन स्कूल आती है।
उसे पीरियड्स आ गए हैं।
लगता है उसे बहुत तकलीफ हो रही है।
उसका मासिक धर्म?
हां, यह कुछ समय से चल रहा है।
मैंने सोचा कि मुझे आपको बता देना चाहिए.
समझ गया. धन्यवाद.
कृपया उस पर नज़र रखें.
युज़ुरु के बारे में क्या?
मैं ग्रीष्मावकाश में कुछ बार हिरासत केंद्र गया ।
लेकिन मैं उसे देख नहीं सका.
अच्छा ऐसा है।
मैंने उसे पत्र भेजे हैं।
मुझे आशा है कि वह जवाब लिखेगी।
मुझे भी यही आशा है।
मेँ घर पर हूँ।
ताकुतो.
यह पत्र आपके लिए आया है।
मायामा युज़ुरु से
बेहतर होगा कि आप
अपने पिता को न बताएं।
धन्यवाद।
मैंने स्कूल उत्सव के बारे में सुना।
जब पाठ्यपुस्तकों की जांच की आवश्यकता पर प्रश्न उठा
मैंने मन ही मन सोचा,
"यह मकिनो क्योसुके का अंत है।"
क्या वह सच में इतना बुरा था?
अगर हमें
नागाटाचो से डांट खानी पड़े
यह आमतौर पर इस तरह की चीजों पर होता है।
मैंने सुना है कि यह
छात्रों की लापरवाही थी।
यह सही है।
तथापि...
मैंने ये पाया।
इस भाग में जहां उन्हें
प्रदर्शनियों को पुनः व्यवस्थित करना है
इसमें लिखा है, "ओकामी की योजना बनाओ।"
दूसरे शब्दों में,
यह मिकामी का विचार था, है ना?
ऐसा लगता है कि यह
संकट की घड़ी में काम आ सकता है।
ऐसा होता है, है न?
यह भविष्य का काल्पनिक काल है।
यहीं।
ठीक है, मुझे लगता है कि मैंने यह पहले भी देखा है।
इस तरह की चीजों के लिए,
अंग्रेजी में सोचना अधिक तेज़ है।
ठीक है, मैं समझ गया।
- क्षमा करें।
- श्री मिकामी।
क्या वह छात्र नहीं है...
वह प्रथम वर्ष का छात्र है, लेकिन वह
स्कूल नहीं जा सका है।
लेकिन, उन्होंने कहा कि
अगर निर्देशक के कार्यालय में बात हो तो वे आ सकते हैं
इसलिए हम उसे
वहां से आने दे रहे हैं।
वास्तव में?
यहाँ तक कि हमारे जैसे स्कूलों में आने वाले छात्र भी
इस तरह की चीजों का अनुभव कर सकते हैं.
शिक्षा हमेशा सरल नहीं होती ।
कृपया, यहीं से आ जाओ। माफ़ करना।
तो, यह क्या है?
सही।
यह कहो फाउंडेशन
बिजनेस प्रतियोगिता के बारे में है।
उस प्रतियोगिता को जीतना
इस स्कूल का दीर्घकालिक लक्ष्य रहा है।
इसलिए मुझे आशा है कि हमारे छात्र
वास्तव में अपना सर्वश्रेष्ठ दे सकेंगे।
हालाँकि, विषय के लिए...
मैं चाहता हूं कि आप
उन्हें इस विषय में अच्छी तरह से मार्गदर्शन करें।
विषय?
स्कूल उत्सव की घटना को देखते हुए,
यदि यह बहुत उत्तेजक है...
हमें
कासुमीगासेकी से एक और डांट मिल सकती है।
प्रतियोगिता के निर्णायकों में से एक
यह कैबिनेट कार्यालय के अंतर्गत एक थिंक टैंक से है ।
तो, सामग्री के आधार पर
हमें
नागाटाचो से चेतावनी भी मिल सकती है।
बेशक, हम
छात्रों की स्वायत्तता को महत्व देते हैं। लेकिन फिर भी...
समझ गया। मैं सावधान रहूँगा।
धन्यवाद।
-आज की कक्षा के लिए बस इतना ही।
-धन्यवाद।
सुश्री कोरीडा, क्या आप निवेश करती हैं?
यह क्या है? यह तो बेतरतीब है।
टीम मियाज़ावा बिज़कॉन में प्रवेश कर रही है।
हाँ, मैंने सुना है। क्या वे
कोई वित्त-संबंधी योजना प्रस्तुत कर रहे हैं?
हाँ। यह एक कनेक्ट करने की योजना है
सामाजिक योगदान के साथ वित्तीय उत्पाद ।
सामाजिक योगदान के लिए लाभ का उपयोग करने के तरीकों के बारे में सोचना आसान है ।
लेकिन हम
विचारों के साथ आने में खाली हाथ हैं
सामाजिक योगदान के माध्यम से लाभ कमाना ।
कोई विचार है?
सुनना।
क्या मैं
निवेश करने वाले व्यक्ति जैसा दिखता हूँ?
तो फिर आपकी सेवानिवृत्ति बचत का क्या होगा ?
सावधि जमा खाते के साथ सुरक्षित और स्थिर रहें ।
नहीं, बिलकुल बेकार.
यह एक शानदार मौका है।
सुश्री कोरीडा, हमारी बात सुनिए।
यहाँ जाता है।
मान लीजिए कि आपने
बैंक में एक मिलियन येन जमा किया है।
इसे दोगुना होने में कितना समय लगेगा?
क्या? मुझे कुछ पता नहीं।
एक नियम है जिसे
72 का नियम कहा जाता है।
- 72 का नियम?
- हाँ.
72 का नियम...
यहां तक ​​कि उच्च सावधि जमा ब्याज दर देने वाले बैंकों में भी
वार्षिक ब्याज लगभग 0.5% है।
इसका क्या मतलब है?
मूलधन को दोगुना करने में कितने वर्ष लगेंगे, इसकी गणना करना
आप 72 को ब्याज दर से विभाजित करते हैं।
अतः यदि आप 72 को 0.5 से भाग दें तो
इसमें 144 वर्ष लगेंगे।
क्या? सचमुच?
इससे भी बुरी बात यह है कि प्रमुख बैंकों
की वार्षिक ब्याज दर
- 0.125%.
- यह 576 वर्ष होगा।
वाह, मैं कभी रिटायर नहीं होऊंगा।
श्री मिकामी कब आये?
क्या यह
व्यापारिक प्रतिस्पर्धा के बारे में है?
सुश्री कोरीडा , क्या आपके पास कोई चमत्कारी विचार है ?
मुझे यहाँ कुछ छूट दो।
वित्त से संबंधित कोई भी काम
मेरे लिए संभव नहीं है।
हालाँकि, आपका परिवार
पैसा कमाने में काफी अच्छा लगता है।
यही कारण है कि
मुझे इससे एलर्जी है।
- वह
क्या?
मैं जानना चाहता हूं
कि आपको पैसे से एलर्जी क्यों है।
जैसा कि मैं भी करूंगा।
मुझे नहीं लगता कि मैं ज्यादा मदद कर पाऊंगा।
जो लोग ऐसा सोचते हैं वे
आमतौर पर सबसे अधिक मददगार होते हैं।
- यह कठोर है।
- क्या हम बात कर सकते हैं?
बेशक, आगे बढ़ो.
हालाँकि, यहाँ ऐसा नहीं है।
खैर, हमें एक ऐसी योजना की जरूरत है जो
यह उन लोगों को भी आकर्षित करता है
जो निवेश करने में अनिच्छुक हैं।
उसने कहा कि अगर यह तुम्हारे साथ होगा तो वह मुझसे मिलेगी , ओकामी।
क्या केवल सप्ताह के दिनों में ही मुलाकात की अनुमति नहीं है
?
अगले सप्ताह हमारी छुट्टी है
स्कूल की स्थापना की वर्षगांठ के लिए ।
ठीक है, मैं समझ गया।
मैं सचमुच तुम्हारे सामने अपना सिर नहीं
झुकाना चाहता...
लेकिन मुझे उससे मिलना ही होगा।
समझ गया।
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
दूसरी मंजिल पर आगंतुक संख्या 16 के साथ आने वाले व्यक्ति को
कृपया दूसरी मंजिल पर जाएं।
अरे, क्या यह लड़का कन्ज़ाकी है?
हाँ।
आपके पास तीन सेकंड हैं.
फिर कभी मेरे जीवन में शामिल मत होना ।
तुमने मुझे क्यों नहीं मारा?
क्या?
मैं ही वह हूं
जिसने तुम्हारे परिवार को नष्ट कर दिया।
वह नहीं.
मैं तो बस नहीं जानता था.
क्या?
मुझे आपके अखबार के लेख के बारे में कुछ नहीं पता था
जब तक मुझे आपका पत्र नहीं मिला।
सुश्री सेजिमा ने आपको
इस समाचार लेख के बारे में कभी नहीं बताया।
सेजिमा और त्सुत्सुई के बीच संबंध
उजागर!
सही?
उसके जैसा आदमी क्यों?
-मुझे माफ़ करना...-
बाहर निकलो!
कृपया मुझे युज़ुरु से बात करने दीजिए।
बात करने के लिए कुछ भी नहीं है!
मुझे युज़ुरु से बात करने दो!
अगर मैं वो वजह नहीं होती
जो तुमने किया
तो क्या यह
आपके पिता से बदला था?
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
यही मेरा कारण था.
क्या?
मैंने सुश्री सेजिमा के घोटाले का पर्दाफाश किया
अपने पत्रकार पिता से बदला लेने के लिए।
इसलिए?
मैंने कहा कि आपके घटिया अखबार का
इससे कोई लेना-देना नहीं है!
यह कठिन रहा होगा.
क्या?
अपनी माँ से धोखा खाना,
वही व्यक्ति जिस पर आपने विश्वास किया था।
फिर तुम उसके बिना एक घर में अकेले रह गए
अपने पिता द्वारा लगातार डाँटे जाने पर ।
चुप रहो।
उनके चरित्र को देखते हुए,
हो सकता है कि इसमें हिंसा भी हो।
- तो क्या हुआ?
- ऐसा हो ही नहीं सकता कि यह दर्दनाक न हो।
तुम सचमुच बहुत परेशान करने वाले हो! चुप रहो।
सुश्री शिबुतानी कनाको।
क्या आप उसे जानते हो?
मैं उससे मिला.
क्या आपने शिबुतानी कनाको से मुलाकात की?
उसने मुझसे यह बात तुम्हें बताने के लिए कहा।
मुझे यह सुनने की जरूरत नहीं है!
"अगर आप मुझसे पूछें कि मैं
इस समय सबसे ज्यादा किससे नफरत करता हूँ,
इसमें कोई संदेह नहीं कि यह आप ही होंगे, मायामा युज़ुरु ।
जब मैं अपने बेटे के खाली कमरे में बैठा हूँ
मैं तो बस यही प्रार्थना करता हूं
कि तुम्हें मृत्युदंड मिले।
मैं जीवित हूं, लेकिन ऐसा लगता है जैसे
मैं पहले ही मर चुका हूं।
इसीलिए मैंने सोचा कि
मेरे पास आपसे कहने के लिए कुछ नहीं है।
मैं चाहता था कि तुम गायब हो जाओ.
लेकिन जब कान्ज़ाकी ने पूछा
कि क्या मुझे कुछ कहना है...
मुझे एहसास हुआ कि
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
समाचार पत्रों और टेलीविजन के माध्यम से
जब मुझे
आपके जीवन के बारे में पता चला
मुझे समझ आने लगा
कि तुमने ऐसा क्यों किया।
मुझे ऐसा लगा जैसे मैं अंततः समझ गया हूं।"
यह शुभकामनाओं के लिए है।
मुझे आशा है कि आप पास हो जाएँगे।
शुक्रिया माँ,
अब मैं चलता हूँ।
क्योंकि तुम जहां थे...
आपको कामयाबी मिले!
यह बिल्कुल उस जगह जैसा था
जहां से युसुके और मैं भागकर आये थे।
रुकना...
"युज़ुरु।"
उस व्यक्ति की पीठ पर
जिसे तुमने मारा
यह उसके पिता द्वारा जलाई गई सिगरेट का जला हुआ निशान था ।
मुझे लगा कि मुझे आपको यह बात सचमुच बतानी चाहिए ।
और यह पत्र लिखते समय
मैं यह सोचे बिना नहीं रह सकता
कि आपका अंत इस तरह क्यों हुआ।
मैं इसके बारे में सोचना नहीं चाहता.
लेकिन मैं सोचना बंद नहीं कर सकता।"
बहरे हो क्या?
मैंने कहा रुको!
"और शायद...
मैं इसके बारे में सोचना बंद नहीं करूँगा
। हमेशा तक।
हस्ताक्षर, शिबुतानी कनाको।"
वह सोच रही है.
वह सोचती रहती है.
इसीलिए...
हम किसी भी तरह से
हार मानने को उचित नहीं ठहरा सकते।
अपने बारे में तुम क्या सोचते हो?
तुम तो बस एक बच्चे हो!
मैं कोई नहीं हूं.
आप, मैं, हम दोनों दोषी हैं!
इस एक फिल्म में...
एक आलीशान होटल था जिस पर
किशोर आतंकवादियों ने कब्ज़ा कर लिया
और एक के बाद एक मेहमान मारे गए ।
लेकिन नरसंहार के दौरान...
किशोर आतंकवादियों में से एक
मेहमानों के बचे हुए पिज़्ज़ा में से कुछ खा लिया ।
संभवतः यह उसका पहला पिज़्ज़ा था।
यह बहुत स्वादिष्ट था,
वह मासूमियत से हँसा।
ठीक उन लोगों के शवों के सामने
जिन्हें उसने अभी-अभी मारा था।
सचमुच बुरे लोग
वे लोग उस होटल में नहीं थे।
नहीं, वहाँ क्या था...
वह एक गरीब लड़का था
जिसने पहले कभी पिज्जा नहीं खाया था।
और जो पर्यटक
वहाँ आये थे
संयोगवश उनके पास
दूसरों की तुलना में थोड़ा अधिक पैसा था।
क्या आप यह कहना चाह रहे हैं कि
क्या सचमुच बुरे लोग यहाँ नहीं हैं?
लेकिन...
अगर मैं जिम्मेदारी नहीं लूंगा...
मैं आगे नहीं बढ़ सकता.
मैं नहीं कर सकता...
और न ही तुम, युज़ुरु।
युज़ुरु.
क्या आपको सचमुच लगता है कि
सुश्री सैजिमा का कोई अफेयर चल रहा था?
मैं उस पर विश्वास करता हूं.
सुश्री सैजिमा जिन्हें मैं जानता हूं...
मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा.
इसमें कोई स्पष्ट
नुकसान नहीं है जिसे हम पहचान सकें।
यह बुरी बात है, हमने अभी तक
दस्तावेज जमा नहीं किये हैं।
हमने पहले ही
एक व्यावहारिक प्रवाह लिखा है
जो वास्तव में काम कर सकता है।
नहीं, ऐसा नहीं चलेगा।
इसी रफ़्तार से तो हम कागज़ों पर ही फेल हो जाएँगे।
बिज़कॉन से तीन सप्ताह पहले
अरे, कुरयोशी।
आप
अमेरिका में निवेश का अध्ययन कर रहे थे, है ना?
क्या आपके पास कोई अच्छा विचार है?
उन्होंने हमें मूल बातों से शुरू कराया,
लेकिन मैंने वहां जो सीखा
मूलतः यह कुछ इस तरह था कि
"चलो उचित शोध करें," आप जानते हैं।
अच्छा ऐसा है।
फिर भी, मुझे लगता है कि आप जो प्रस्ताव बनाने की कोशिश कर रहे हैं वह उत्कृष्ट है।
सच में?
इसमें अच्छी बात क्या है?
कृपया हमें बताएं।
उदाहरण के लिए, यूरोप और अमेरिका में
यदि वन संरक्षण में निवेश करने वाली कंपनियां
ऐसे उत्पाद भी बनाते हैं
जो वायु प्रदूषण का कारण बनते हैं
इस विरोधाभास के
कारण उन्हें अस्वीकार कर दिया जाता है।
लेकिन इसके साथ...
आप समाज में योगदान करते हुए लाभ भी कमाना चाहते हैं , है ना?
हाँ।
मैं सोचता हूं कि यह सचमुच एक अच्छा विचार है।
तो फिर जीतने के लिए हमें क्या करना चाहिए?
शायद आपको
हर किसी की बुद्धिमत्ता उधार लेने की कोशिश करनी चाहिए?
क्या?
चूंकि आपने यह मुद्दा उठाया है,
सुश्री कोरीडा...
आप इस चर्चा को सुगम क्यों नहीं बनाते ?
मैं इसे आज़माना पसंद करूंगा।
क्या मुझे अनुमति है?
एक दिन आप लोगों से बात करते हुए मुझे कुछ बात समझ में आई ।
हम ही हैं जो
इसे धन में बदल रहे हैं।
मेरा मतलब है, यह तो बस
एक कागज़ का टुकड़ा है, है ना?
हम कागज़ से चीज़ें क्यों खरीद सकते हैं?
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम वादे पर विश्वास करते हैं
कि यह
धन के रूप में उपयोग योग्य बना रहेगा।
अब तक मैं हमेशा यही सोचता था
कि पैसा कोई गंदी चीज़ है।
लेकिन...
जब मुझे एहसास हुआ कि यह वास्तव में
विश्वास की अभिव्यक्ति है
मुझे ऐसा लगा, "वाह, पैसा और
इंसान दोनों ही अद्भुत हैं।"
बिज़कॉन टीम अब क्या करना चाहती है?
फुयुकी.
क्या मुझे?
आप ही हैं जिन्होंने
यह विचार शुरू किया, है ना?
हर कोई जानना चाहता है, है ना?
मेरे पिता
एक विदेशी निवेश बैंक में काम करते थे।
वह पैसे के खेल के बीच में था ।
भूतकाल क्यों?
आपने
लेहमैन शॉक के बारे में सुना है, है ना?
हाँ।
खैर,
इससे भारी नुकसान झेलने के बाद...
सम्पूर्ण जापान शाखा का
अस्तित्व समाप्त हो गया।
क्या आप हमें बता सकते हैं
कि लेहमैन शॉक क्या था?
2000 के दशक के प्रारम्भ में
अमेरिका में आवास क्षेत्र में तेजी आई।
जो लोग सामान्यतः
घर नहीं खरीद सकते उन्हें "सबप्राइम" कहा जाता है।
यह कम ऋण-योग्यता वाले लोगों को संदर्भित करता है ।
इसलिए, कम आय वाले व्यक्ति भी
बंधक ले सकते हैं
यदि वे सामान्य से अधिक ब्याज दर चुकाने को तैयार हों ।
सबप्राइम ऋण ऐसे ही थे।
चूँकि अचल संपत्ति की कीमतें
आसमान छू रही थीं, लोग घर बेच सकते थे
और पैसा वापस पा सकते हैं
भले ही वे उसे चुका न सकें।
इसने निवेशकों का ध्यान आकर्षित किया ।
आपका क्या मतलब है?
दूसरे शब्दों में
सबप्राइम ऋणों को
निवेश उत्पादों में बदल दिया गया।
उधारकर्ताओं द्वारा दिया गया ब्याज
निवेशकों के लिए प्रतिफल बन गया।
इसे
एक "न खोने वाला" निवेश उत्पाद के रूप में प्रचारित किया गया था
और बाजार तेजी से बढ़ता रहा।
अच्छा ऐसा है।
लेकिन फिर, आवास का बुलबुला फट गया
और मकानों की बिक्री बंद हो गई।
और जिन फंडों ने
सबप्राइम ऋणों को शामिल किया था
जहाँ लेहमैन ब्रदर्स ने
भारी निवेश किया था
गिरावट शुरू हो गई
और अंततः वे दिवालिया हो गए।
इससे
वैश्विक वित्तीय स्थिरता उत्पन्न हो गई।
तो यह है लेहमैन शॉक।
उन्होंने
कम आय वाले लोगों के सपनों का फायदा उठाया
कौन सिर्फ पैसा कमाने के लिए घर खरीदना चाहता था
?
बदमाश.
मेरे पिता ने भी यही कहा था।
उन्होंने कहा, "वित्त
अपना असली मिशन भूल गया है।"
उन्हें इस बात का गहरा अफसोस था
कि वे इसका जीवित गवाह बन गये।
यदि हम एक अच्छा वित्तीय उत्पाद बना सकें
उन्होंने कहा कि वह हमारी मदद करना चाहेंगे।
अपने पिता की इच्छा पूरी करने के लिए
मैं वित्तीय उत्पाद बनाना चाहता था ।
आपने इतनी महत्वपूर्ण बात अपने तक ही क्यों रखी ?
क्या?
मेरा मतलब है, मैं किसी को क्यों बताऊं?
यह साझा करने के लिए एक महत्वपूर्ण बात है!
देखो! मियाज़ावा के चेहरे को देखो!
क्या?
आप भावुक हो गए थे, है न?
आप
फूयुकी की कहानी से पूरी तरह प्रभावित हुए।
चुप रहो, तोकुमोरी! चुप रहो!
जब लेहमैन शॉक हुआ, तब
मैं अभी भी बच्चा ही था।
तो मुझे कुछ पता नहीं था.
ग्रीष्मावकाश के दौरान मैंने उनसे कहा
कि मैं वित्त के क्षेत्र में जाना चाहता हूं।
तभी
उन्होंने मुझे पहली बार यह कहानी सुनाई।
इसीलिए।
पहले तो मैंने सोचा कि इससे हमें
व्यापारिक प्रतिस्पर्धा में बढ़त मिलेगी।
यदि हमने कल्याण
या सामाजिक योगदान को शामिल किया है।
लेकिन अब आप अलग तरह से सोचते हैं?
शुरू से ही यह मानसिकता उथली थी ।
यह ऐसी चीज है
जिसके लिए हमें अपना जीवन समर्पित कर देना चाहिए।
इसका उपयोग सिर्फ कॉलेज में प्रवेश पाने के लिए...
अंततः यह केवल
अपने लाभ को प्राथमिकता देना है।
फुयुकी की कहानी सुनने के बाद
मुझे स्पष्ट रूप से एहसास हुआ कि मैं
एक वित्तीय उत्पाद बनाना चाहता हूँ
इससे हमें
उस आदर्श समाज को आकार देने में मदद मिलेगी जिसकी हम कल्पना करते हैं।
कृपया हमें अपने विचार बताएं!
कृपया हमारी मदद करें!
मियाज़ावा, आपने तो
शुरू में ही उत्तर दे दिया है।
क्या?
आप ग्रीष्मकालीन अवकाश के दौरान अध्ययन दौरे पर गए थे
, है ना?
नवीकरणीय प्रणाली वाली अपशिष्ट प्रबंधन कंपनी
और बुजुर्गों के लिए कस्टम जूते!
अब मुझे समझ में आया।
हमें
यह सोचना होगा कि निवेश कहां करना है!
हाँ, यही बात है।
केवल
सामाजिक कार्यों के लिए रिटर्न का एक हिस्सा आवंटित करना ही नहीं
बल्कि एक वित्तीय उत्पाद बनाना
जो समाज में योगदान दे।
दूसरे शब्दों में
शायद यही
समाज को डिजाइन करने का मतलब है।
बाकी का काम आप लोग खुद ही कर सकते हैं , है ना?
क्या?
कन्ज़ाकी, तुम
ओकामी की तरह बोलने लगे हो।
क्या? ओह, चुप रहो।
पकड़ना!
मुझे लगता है कि अब आ गया है! मेरा पल!
– क्या?
रेडी चलो!
भेजना!
पंजीकरण पूर्ण
हां हां हां!
चलो चलें, चलो चलें!
सब लोग!
हमारे पास हाई स्कूल बिजनेस प्रोजेक्ट प्रतियोगिता के बारे में समाचार है ।
हम आधिकारिक तौर पर अंतिम दौर में पहुंच गये हैं !
बहुत खूब!
यह वास्तव में एक बड़ी बात है।
यह हमारे स्कूल के इतिहास में पहली बार है ।
अंतिम प्रस्तुति
इस शनिवार को होगी।
यह जनता के लिए खुला है और
हमें दर्शकों की जय-जयकार की जरूरत है।
तो कृपया हमारा समर्थन करें!
आपसे वहां मिलने की आशा के साथ।
- ठीक है!
- बढ़िया!
कृपया!
हम आप पर भरोसा कर रहे हैं!
आप इस शनिवार आ रहे हैं, है ना?
रुको, क्या आप जा रहे हैं, महोदय?
यह बिज़कॉन अन्यों से अलग है ।
इससे
रिंटोकू की प्रतिष्ठा आसमान छू जाएगी।
हमें यह दिखाना होगा कि हम
केवल परीक्षाओं पर केंद्रित स्कूल नहीं हैं।
मैं सचमुच ऐसा करना चाहता हूं।
-क्या तुम जा रहे हो, मकिनो?
-क्या, तुम भी, त्सुबुकी?
श्री त्सुकाडा घबरा गए,
उन्हें लगा कि इससे नागाटाचो नाराज हो जाएगा।
खैर, टीम मिकामी कुछ कह सकती है
सरकार को चुनौती देने के लिए.
इसीलिए श्री त्सुकदा
इतने सतर्क हैं।
ठीक है। और अगर वे
ऐसा कुछ करते हैं
यह सीधे कैबिनेट कार्मिक ब्यूरो को लीक हो जाएगा ।
इससे नियुक्ति पर गंभीर असर पड़ेगा ।
अगले प्रशासनिक
उप मंत्री.
बिल्कुल सही। उप-मंत्री के रूप में त्सुकदा के बड़े पदार्पण की उल्टी गिनती शुरू हो गई है।
अब अनिश्चितता में डूबा हुआ है।
वाह! मिकामी अद्भुत है, है ना?
हाँ।
उन्होंने किसी तरह
छात्रों का दिल जीतना शुरू कर दिया है।
आखिरकार, उसके अंदर गर्म और ठंडे बम का निर्माण हो चुका है।
गंभीरता से।
इसपे इतना गुस्सा आ रहा है।
- अरे नहीं!
- क्या?
वह नौकरशाह
घूमने वाले दरवाजे के विवाद में संदिग्ध है।
- इसके बारे में क्या?
- इस पर एक अपडेट है।
" नौकरशाह से शिक्षक बने व्यक्ति का चौंकाने वाला अतीत "
मिकामी.
फाइनल तक पहुंचना
प्रभावशाली है!
मैने कुछ नहीं किया.
चलो, शायद आप
पर्दे के पीछे से तार खींच रहे हैं।
यह एक दिलचस्प विषय है, है ना?
हाई स्कूल के छात्र और वित्त।
आप अचानक ऐसा नहीं करने जा रहे हैं
क्या आप फिर से स्कूल उत्सव जैसा कुछ अजीब करने जा रहे हैं ?
यह एक गंभीर नियम उल्लंघन और एक बड़ी समस्या होगी ।
यह एओ प्रवेश प्रणाली को भी नष्ट कर सकता है ।
ऐसा किसी भी तरह नहीं होगा।
अरे, नमस्ते!
सब लोग इकट्ठे हो गए हैं, मैं देख रहा हूँ।
श्री नाकाओका, बहुत समय हो गया मुलाकात से।
-आप बहुत अच्छे लग रहे हैं।
-आपका धन्यवाद, सर।
मैंने सुना है कि आज आप जज हैं।
हाँ। मानो या न मानो,
मैं स्टार्टअप्स के लिए सलाहकार के रूप में काम करता हूँ।
कृपया हमारे छात्रों का ध्यान रखें।
आपको बता दूं कि
मैं किसी को पक्षपाती नहीं मानता।
बिल्कुल नहीं।
मैं अच्छी तरह जानता हूं कि
आप इस मामले में कितने सख्त हैं।
वैसे, क्या आप जानते हैं कि
प्रतियोगिता का मुख्यालय कहाँ है?
- क्या मैं तुम्हें वहां ले चलूं?
- मुझे खुशी होगी।
कृपया इस तरफ़ से।
कत्सुरागी मिराई अकादमी के सभी लोगों को धन्यवाद !
ऐसा लग रहा है कि यह कत्सुरागी मिराई की जीत है ।
क्या आपने उन्हें सलाह दी,
श्री नाकाओका?
नहीं, मैं ऐसा कभी नहीं करूँगा।
यह अंदरूनी व्यापार जैसा होगा।
अब चलो।
अगला विषय है " भविष्य के उद्यमों के लिए सहायता कोष"
जैसा कि
हाई स्कूल के छात्रों ने सपना देखा था।"
वित्त से जुड़ा विषय?
दिलचस्प लग रहा है!
और अब,
फाइनलिस्ट के रूप में अपनी पहली उपस्थिति दर्ज कराते हुए...
कृपया रिंटोकू अकादमी हाई स्कूल के छात्रों का स्वागत करें
!
प्रतिभागी
मियाज़ावा रियो और फुयुकी रयुइचिरो हैं
कक्षा 3-2 से टोकुमोरी जिन और टोमिनागा आओई ।
आइए देखें कि
रिंटोकू अकादमी हमारे लिए किस प्रकार की प्रस्तुति लेकर आई है।
कृपया शुरू करें.
लेहमैन शॉक
मुझे यकीन है कि हर किसी ने
इस शब्द के बारे में पहले सुना होगा।
लेकिन क्या आप वास्तव में
जानते हैं कि क्या हुआ था?
1980 के दशक में, प्रतिभाशाली भौतिकविदों
और गणितज्ञों
वित्तीय दुनिया में प्रवेश किया
और
वित्तीय उत्पाद बनाने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया।
ऐसा होने में 576 वर्षों का समय लगेगा।
सावधि जमा के साथ मामूली जीवन जीना
72 के नियम द्वारा भी हमसे छीन लिया जाता है ।
अब,
हाई स्कूल के छात्रों के लिए भी वित्त सीखना अनिवार्य है।
नीतिगत ब्याज दरें
और वेतन न्यूनतम स्तर पर
विकसित देशों में,
हमें अकेले ही इसका हल निकालना पड़ता है।
जापान का राष्ट्रीय ऋण
1 क्वाड्रिलियन येन से अधिक है।
यदि भविष्य में देश कभी दिवालिया हो जाए तो
हम निश्चित रूप से नहीं कह सकते कि
जमा राशि पर रोक नहीं लगेगी।
यही वह वास्तविकता है जिसका हम सामना कर रहे हैं।
इसलिए हम हाई स्कूल के छात्र
वयस्कों को दिखाना चाहते हैं
वित्त की मूल शक्ति.
यह एक ठोस लेकिन
सामाजिक रूप से प्रभावशाली वित्तीय उत्पाद का प्रस्ताव है
जहां हाई स्कूल के छात्र
मासिक आधार पर एक छोटी राशि बचाते हैं।
हमारा फंड उन कंपनियों की खुलेआम भर्ती से शुरू होता है
जिनमें हम निवेश करना चाहते हैं।
उनमें से, हम हाई स्कूल के छात्रों ने,
विशेषज्ञों की मदद से
हम उन कंपनियों का चयन करेंगे जिनके
बारे में हमें लगता है कि भविष्य में उनका अस्तित्व होना चाहिए
और उन्हें
निवेश लक्ष्य के रूप में नामित करें।
हमारे निवेश के माध्यम से
जिन कम्पनियों को हम
जापान के भविष्य के लिए संरक्षित रखना चाहते हैं, वे बढ़ेंगी।
यह पहली "जीत" है।
फिर, लाभ का एक हिस्सा
शिक्षा के समर्थन के लिए इस्तेमाल किया जाएगा
उन क्षेत्रों में जहां
शिक्षा तक पहुंच सीमित है।
रिटर्न का
उपयोग व्यक्तिगत लाभ के लिए नहीं किया जाता है
बल्कि
सामाजिक योगदान की ओर निर्देशित है।
यह दूसरी "जीत" है।
और बाकी राशि
निवेशकों को रिटर्न के रूप में वितरित की जाती है।
निवेश करने से हमें अनुभव मिलता है
कैसे हमारा अपना पैसा
समाज को बेहतर बनाने में मदद करता है।
यह तीसरी "जीत" है।
मेरे पिता वित्त विभाग में काम करते हैं।
जब उन्होंने यह योजना सुनी तो
उन्होंने यही कहा।
"यह एक फंड है...
इससे वित्तीय पेशेवरों को
अपना गौरव पुनः प्राप्त करने में मदद मिल सकती है।"
अप्रत्याशित रूप से, हमें
चौथी "जीत" भी प्राप्त हुई।
यह वित्तीय पेशेवरों के लिए समय नहीं है
एक दूसरे पर पलटवार करना।
न तो स्कूल और न ही वित्तीय नाटक
हमें वित्त का सही अर्थ सिखाते हैं।
वित्त का सही अर्थ है...
विश्वास और आपसी सहयोग।
धन वह है जो विश्वास का
भौतिक रूप है।
हम वित्त के मूल तक लौटना चाहते थे ।
इस तरह हम
इस योजना पर आये।
निवेश के वास्तविक अर्थ पर प्रश्न उठाना
जिसे वयस्क लोग भूल गए हैं...
वित्तीय निवेश के माध्यम से भविष्य का निर्माण करना ...
यही वह व्यवसाय योजना है
जो हमने बनाई है।
इसके साथ ही हमारी प्रस्तुति समाप्त होती है।
वाह! क्या शानदार प्रस्तुति है!
मैं अपने अंक अंतिम रूप दे रहा हूं।
रुको, विचार-विमर्श के बारे में क्या?
क्या इससे आगे भी रैंकिंग की आवश्यकता है ?
हाँ, लेकिन...
मेरे लिए, मेरा काम विश्वास पर आधारित है।
मैं नतीजे
घोषित होने से पहले वापस आ जाऊँगा। माफ़ करना।
हम जीत गये!
– बधाई हो!
– बहुत-बहुत धन्यवाद!
तुम बहुत रो रहे हो.
श्री मिकामी!
- अच्छा काम किया आपने।
- धन्यवाद!
यह विजय केवल
आपके कारण ही संभव हुई, श्रीमान मिकामी!
मैंने कुछ नहीं किया।
यह एक टीम प्रयास था।
श्री कोरीडा,
आपका भी बहुत-बहुत धन्यवाद।
यह सचमुच आश्चर्यजनक था।
वाह,
मिकामी के चारों ओर उनकी भीड़ को देखो।
वह पूरी तरह से एक स्टार बन गया है।
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वे वास्तव में जीत गये।
शायद यह सिर्फ मैं ही हूं।
लेकिन मुझे लगता है कि
श्री मिकामी थोड़ा रो रहे थे।
बिलकुल नहीं!
संभवतः धूल उसकी आँखों में चली गई
या कुछ और हुआ।
हाँ, शायद.
ठीक है, हम
वहीं उस रेस्तरां में जश्न मनाने की योजना बना रहे हैं।
श्री मिकामी और सुश्री कोरीडा,
क्या आप आना चाहेंगे?
आप आगे बढ़ें। मुझे
पहले एडमिन ऑफिस जाना है।
ठीक है। तो चलिए, सुश्री कोरीडा!
ठीक है, चलो चलें!
- आज, यह मेरा उपहार है!
- वाह!
हमें कुछ
बात करनी है।
यह क्या है?
मैंने
कल अपने पिताजी से कुछ सुना।
कल तुम्हारे भाई का मामला...
यह एक पत्रिका में छपने वाला है।
अच्छा ऐसा है।
आप क्या करने जा रहे हैं?
कुछ नहीं।
कुछ नहीं?
यह पहले ही ख़त्म हो चुका है.
यह ख़त्म नहीं हुआ है, है ना?
यदि मैं तुम्हारी जगह होता...
मैं इतनी आसानी से आगे नहीं बढ़ पाऊंगा ।
मैं...
मैं अब ठीक हूं.
तो आगे...
यह आपकी बारी है।
शायद यह आप ही हैं जो अभी भी
इसके बारे में कुछ नहीं सोच सकते
यह घटना 20 साल पहले घटी थी।
कृपया मुझे सच्चाई बताएं।
अगर मैं आपको बता दूं तो मैं
पूर्व शिक्षक होना भी बंद कर दूंगा।
इसमें निश्चित रूप से कोई संबंध है।
और फिर भी हमें अभी तक
कोई ठोस सबूत नहीं मिल सका है।
हमें उन्हें यह दिखाना होगा
कि यह इतना आसान नहीं है।
मैं आपसे
अपने भाई के बारे में बात करना चाहता हूं।
यह कुछ ऐसा था जिसे
मुझे आपके साथ साझा करना चाहिए था।
मैंने सोचा कि हमें कभी भी इसकी अनुमति नहीं देनी चाहिए
मेरे भाई जैसा एक और व्यक्ति
मर गया।